ETL
Infraestructura de datos
Explicación de datasets y sus features
Api y dashboard


Infraestructura

Alternativas:
    Databricks - Docker

Desicion:
    Elegi aws porque es confiable, escalable y presupuesto inicial nulo.
    Es que Databricks no nos ofrece soporte para airflow en su version gratuita y es bastante limitada

Fortaleza:
    Robusto, Escalable, Presupuesto inicial nulo 

Amenaza:
    Estos modulos tienen limitaciones a nivel gratuito

Debilidad:
    Dependemos de aws.
    
Oportunidades:
    14 dias de prueba en Databricks


Propuesta:
    Aws nos ofrece sus servicios con limites cada mes. Con esto optamos por armar un script que corra todos los meses y no llegue a ese limite. Ademas si lo pensamos a nivel negocio, este sistema nos da el suficiente tiempo y dinero para en un futuro plantearse Escalar el servicio nube. EKS kubernetes quiza o EMR map reduce hadoop


airflow, aws, databricks, delta lake, spark


Guion:
    Porque elegimos un data lakehouse? Esta infraestructura nos permite tomar datos crudos y estructurados. Esto lo facilita la tecnologia delta. Ademas de tener mejor rendimiento que parquet a costa de mas peso de archivos. La principal razon y ventaja por lo cual elegimos esta estructura es que necesitamos de datos sin ETL para los modelos de machine learning y para analicis de datos necesitamos tablas normalizadas.
    
    Nuestro objetivo es ofrecer este producto de manera que sea por sobre todo escalable y de presupuesto nulo.
    Por eso elegimos aws por sobre databricks
    Databricks es ideal para un proyecto de datos que no dure mas de 14 dias ya que eso dura su version de prueba
    
    Una pata importante del proyecto es airflow. Este es un programable al que le podemos pasar nuestro ETL como flujo de tareas (DAGs) y definir cuando se ejecuta. Para montarlo en aws usamos el operador de lambda, ademas lambda nos sirve como gatillador.  Pudiendo detectar si se carga o modifica un archivo dentro del bucket o externamente puede conectarse a APIs y ejecutar funciones dependiendo lo que reciba
    
    Como consultamos a esta base de datos? Es el turno de Redshift... Aunque Redshift maneja data warehouse y base de datos relacionales. Gracias a glue data catalog podemos clasificar estos datos y consultarlos con Redshift todo esto es consultado desde aws y tiene implementacion con spark y hive. Esta bases de datos se tranforma en tablas ya normalizadas y relacionadas. Para guardar estas tablas amazon nos ofrece un servicio gratuito de por vida llamado dynamodb.

    Los modelos toman datos directamente del bucket y de nuestras metricas. Para los analicis consultamos a redshift y los almacenamos en el dynamodb 

    Por ultimo armamos un api y visualizacion en un dashboard hecho con streamlit como producto
